
增量导入数据的障碍：
（1） 数据库当中有更新字段，但是不是必须选的字段（无法获取到数据的状态变化）
（2） 对于数据的删除操作无法下手，不知道到那些数据进行了删除操作。

针对这两个问题这个方案的解决办法如下：

方案1

 （1）按照id字段将数据追加的方式将数据导入进来，每次获取hive表当中最大的id，然后将数据导入进来。
 （2）然后将表的全部id导入进来，然后和hive表做关联，这里为了删除hive当中被删除的记录
 （3）使用触发器给表建立触发器，然后记录表更新的记录，这个表是带更新时间戳的
 （4）然后将更新的数据导入到一张表
 （5）然后去除更新的记录，然后再插入到hive表当中
 （6）再将更新的数据插入到hive表当中
 （7）删除掉更新表中的数据。

方案2

（1）在原始的数据库当中建立一张表记录一个时间，这个时间随便
（2）在hive当中建立好要导入的这张表，在这张表当中，加入一个辅助字段就是这个更新时间的字段（没啥用的字段）
（3）然后将原始数据再加上一个字段的方式将数据导入进来（源表多了一个字段）
（4）在源数据库当中建立一张log表，在这个log表当中记录源表的新增和更新的操作 
（5）然后给源表建立触发器，然后记录相应的变化到这张表当中
（6）这样在导入数据的时候就只导入更新的时间记录做到增量导入的操作。
（7）针对删除的操作，我们主键id导入到一张表当中，然后通过join的方式将两张表连接起来
（8）将连接好的数据插入到对建立好的表当中
（9）至此数据库实现增量更新，插入和删除操作到hive表当中。


方案3

方案3在方案2的基础上不是将全部的table_id 字段全部导入到hive表当中，而是将进行删除的记录导入到hive 的log表当中。

（1）这里创建的触发器对源数据表的增删改的情况都做了记录。
      1，对数据新增和更新的数据进行导入然后和之前的数据进行合并操作。（这里导入的时候还是参考的时间字段对数据进行导入操作）
	  2，合并数据结束后，将删除的数据导入的导入进来，然后将删除的数据id和hive表中的数据做merge。这里是将删除表中的数据剔除掉。
	  3，合并之后的数据然后插入到源数据表当中。（做删除的表中的数据可删除也可不删除）
	  
	  
	
	
	总结：从第一个到第三个方案的优化，减少数据的导入的插入到hive表中的次数。从而实现对数据的导入操作。

	方案来源：https://blog.csdn.net/qq_20641565/article/details/53511876
	本人博客园增量导入数据注意事项：https://www.cnblogs.com/gxgd/p/10313253.html